ลำดับเรขาคณิต
ex 3, 6, 12, 24, ...
เพิ่มขึ้นทีละ x2
$$
a_{n} = a_{1}r^{n-1}
$$
ลำดับเลขคณิต
ex 3, 5, 7, 9, ...
เพิ่มขึ้นทีละบวกสอง
$$
a_{n}=a_{1}+(n-1)d
$$
เรขา = คูณ เลข = บวก

# อนุกรม
อนุกรมคือการบวกไปเรื่อยๆ

 **อนุกรมเรขาคณิต
$$
S_{n}=a_{1}+a_{1}r+a_{1}r^n+a_{1}r^{2}+\dots+a_{1}r^{n-1}
\tag{1}
$$
ถ้าเป็นแบบนี้บวกกันไม่ไหวมีเยอะเกินไป เราสามารถทำแบบนี้ได้
$$
rS_{n}=a_{1}r+a_{1}r^2+a_{1}r^{3}+\dots+a_{1}r^{n}
\tag{2}
$$
เราคูณ r เข้าไปทั้งสองข้าง
(2) - (1);
$$
rS_{n}-S_{n}=a_{1}r^{n}-a_{1}
$$
$$
S_{n}(r-1)=a_{1}(r^n-1)
$$
$$
S_{n}=\frac{a_{1}(r^n-1)}{(r-1)}
\tag{ $r \not= 1$}
$$
เราสามารถใช้เรื่องนี้ในการ ดอกเบี้ยทบต้น ได้
$$
\begin{array}{c|c|c}
n & \displaystyle 100(1.03)^{10-n} & \text{≈ value} \\ \hline
0  & 100(1.03)^{10} & 134.39\\
1  & 100(1.03)^{ 9} & 130.48\\
2  & 100(1.03)^{ 8} & 126.69\\
3  & 100(1.03)^{ 7} & 123.00\\
4  & 100(1.03)^{ 6} & 119.41\\
5  & 100(1.03)^{ 5} & 115.92\\
6  & 100(1.03)^{ 4} & 112.52\\
7  & 100(1.03)^{ 3} & 109.22\\
8  & 100(1.03)^{ 2} & 106.01\\
9  & 100(1.03)^{ 1} & 103.00\\
10 & 100(1.03)^{0}=100 & 100.00
\end{array}
$$
จาก $$
S_{n}=\frac{a_{1}(r^n-1)}{(r-1)}
\tag{ $r \not= 1$}
$$
จะได้ 
$$
S_{n}=\frac{100(1.03^{10}-1)}{(1.03-1)}
\tag{ $r \not= 1$}
$$

แต่ถ้าจำนวนงวดเราเป็น infinity

**อนุกรมเรขาคณิตอนันต์
$$
\lim_{ n \to \infty }S_{n}=\lim_{ n \to \infty } \frac{a_{1}(r^n-1)}{(r-1)}
\tag{ $r \not= 1$}
$$
$$
\lim_{ n \to \infty }S_{n}=\lim_{ n \to \infty } \frac{a_{1}(0-1)}{(r-1)}
$$$$
\lim_{ n \to \infty }S_{n}=\lim_{ n \to \infty } \frac{-a_{1}}{(r-1)}
$$
$$
\lim_{ n \to \infty }S_{n}=\lim_{ n \to \infty } \frac{a_{1}}{1-r}
$$
แต่อย่าลืมว่า  ** $$
|r|<1
$$
$$
-1 < r <1 
$$
